Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/pdb.po
Languages: ja

source: :mod:`pdb` --- The Python Debugger
ja: :mod:`pdb` --- Python デバッガ

source: **Source code:** :source:`Lib/pdb.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/pdb.py`

source: The module :mod:`pdb` defines an interactive source code debugger for Python programs. It supports setting (conditional) breakpoints and single stepping at the source line level, inspection of stack frames, source code listing, and evaluation of arbitrary Python code in the context of any stack frame. It also supports post-mortem debugging and can be called under program control.
ja: モジュール :mod:`pdb` は Python プログラム用の対話型ソースコードデバッガを定義します。 (条件付き)ブレークポイントの設定やソース行レベルでのシングルステップ実行、スタックフレームのインスペクション、ソースコードリスティングおよびあらゆるスタックフレームのコンテキストにおける任意の Python コードの評価をサポートしています。事後解析デバッギングもサポートし、プログラムの制御下で呼び出すことができます。

source: The debugger is extensible -- it is actually defined as the class :class:`Pdb`. This is currently undocumented but easily understood by reading the source. The extension interface uses the modules :mod:`bdb` and :mod:`cmd`.
ja: デバッガーは拡張可能です -- 実際にはクラス :class:`Pdb` として定義されています。現在これについてのドキュメントはありませんが、ソースを読めば簡単に理解できます。拡張インターフェースはモジュール :mod:`bdb` と :mod:`cmd` を使っています。

source: The debugger's prompt is ``(Pdb)``. Typical usage to run a program under control of the debugger is::
ja: デバッガのプロンプトは ``(Pdb)`` です。デバッガに制御された状態でプログラムを実行するための典型的な使い方は以下のようになります::

source: Tab-completion via the :mod:`readline` module is available for commands and command arguments, e.g. the current global and local names are offered as arguments of the ``p`` command.
ja: :mod:`readline` モジュールによるコマンドおよびコマンド引数のタブ補完が利用できます。たとえば、``p`` コマンドの引数では現在のグローバルおよびローカル名が候補として表示されます。

source: :file:`pdb.py` can also be invoked as a script to debug other scripts. For example::
ja: 他のスクリプトをデバッグするために、 :file:`pdb.py` をスクリプトとして呼び出すこともできます。例えば::

source: When invoked as a script, pdb will automatically enter post-mortem debugging if the program being debugged exits abnormally. After post-mortem debugging (or after normal exit of the program), pdb will restart the program. Automatic restarting preserves pdb's state (such as breakpoints) and in most cases is more useful than quitting the debugger upon program's exit.
ja: スクリプトとして pdb を起動すると、デバッグ中のプログラムが異常終了したときに pdb が自動的に事後デバッグモードに入ります。事後デバッグ後 (またはプログラムの正常終了後)、pdb はプログラムを再起動します。自動再起動を行った場合、pdb の状態 (ブレークポイントなど) はそのまま維持されるので、たいていの場合、プログラム終了時にデバッガーも終了させるよりも便利なはずです。

source: :file:`pdb.py` now accepts a ``-c`` option that executes commands as if given in a :file:`.pdbrc` file, see :ref:`debugger-commands`.
ja: :file:`pdb.py` は ``-c`` オプションを受け付けるようになりました。このオプションで :file:`.pdbrc` ファイルが与えられると、ファイル内のコマンドを実行します。:ref:`debugger-commands` を参照してください。

source: The typical usage to inspect a crashed program is::
ja: クラッシュしたプログラムを調べるための典型的な使い方は以下のようになります::

source: The module defines the following functions; each enters the debugger in a slightly different way:
ja: このモジュールは以下の関数を定義しています。それぞれが少しづつ違った方法でデバッガに入ります:

source: Execute the *statement* (given as a string or a code object) under debugger control. The debugger prompt appears before any code is executed; you can set breakpoints and type :pdbcmd:`continue`, or you can step through the statement using :pdbcmd:`step` or :pdbcmd:`next` (all these commands are explained below). The optional *globals* and *locals* arguments specify the environment in which the code is executed; by default the dictionary of the module :mod:`__main__` is used. (See the explanation of the built-in :func:`exec` or :func:`eval` functions.)
ja: デバッガーに制御された状態で (文字列またはコードオブジェクトとして与えられた) *statement* を実行します。あらゆるコードが実行される前にデバッガープロンプトが現れます。ブレークポイントを設定し、:pdbcmd:`continue` とタイプできます。あるいは、文を :pdbcmd:`step` や :pdbcmd:`next` を使って一つづつ実行することができます (これらのコマンドはすべて下で説明します)。オプションの *globals* と *locals* 引数はコードを実行する環境を指定します。デフォルトでは、モジュール :mod:`__main__` の辞書が使われます。(組み込み関数 :func:`exec` または :func:`eval` の説明を参照してください。)

source: Evaluate the *expression* (given as a string or a code object) under debugger control. When :func:`runeval` returns, it returns the value of the expression. Otherwise this function is similar to :func:`run`.
ja: デバッガーに制御された状態で (文字列またはコードオブジェクトとして与えられる) *expression* を評価します。:func:`runeval` から復帰するとき、式の値を返します。その他の点では、この関数は :func:`run` と同様です。

source: Call the *function* (a function or method object, not a string) with the given arguments. When :func:`runcall` returns, it returns whatever the function call returned. The debugger prompt appears as soon as the function is entered.
ja: *function* (関数またはメソッドオブジェクト、文字列ではありません) を与えられた引数とともに呼び出します。 :func:`runcall` から復帰するとき、関数呼び出しが返したものはなんでも返します。関数に入るとすぐにデバッガプロンプトが現れます。

source: The keyword-only argument *header*.
ja: *header* キーワード専用引数。

source: Enter post-mortem debugging of the given *traceback* object. If no *traceback* is given, it uses the one of the exception that is currently being handled (an exception must be being handled if the default is to be used).
ja: 与えられた *traceback* オブジェクトの事後解析デバッギングに入ります。もし *traceback* が与えられなければ、その時点で取り扱っている例外のうちのひとつを使います。 (デフォルト動作をさせるには、例外を取り扱っている最中である必要があります。)

source: Enter post-mortem debugging of the traceback found in :data:`sys.last_traceback`.
ja: :data:`sys.last_traceback` のトレースバックの事後解析デバッギングに入ります。

source: The ``run*`` functions and :func:`set_trace` are aliases for instantiating the :class:`Pdb` class and calling the method of the same name. If you want to access further features, you have to do this yourself:
ja: ``run*`` 関数と :func:`set_trace` は、 :class:`Pdb` クラスをインスタンス化して同名のメソッドを実行することのエイリアス関数です。それ以上の機能を利用したい場合は、インスタンス化を自分で行わなければなりません:

source: :class:`Pdb` is the debugger class.
ja: :class:`Pdb` はデバッガクラスです。

source: The *completekey*, *stdin* and *stdout* arguments are passed to the underlying :class:`cmd.Cmd` class; see the description there.
ja: *completekey*, *stdin*, *stdout* 引数は、基底にある :class:`cmd.Cmd` クラスに渡されます。そちらの解説を参照してください。

source: The *skip* argument, if given, must be an iterable of glob-style module name patterns. The debugger will not step into frames that originate in a module that matches one of these patterns. [1]_
ja: *skip* 引数が指定された場合、 glob スタイルのモジュール名パターンの iterable (イテレート可能オブジェクト) でなければなりません。デバッガはこのパターンのどれかにマッチするモジュールに属するフレームにはステップインしません。 [1]_

source: By default, Pdb sets a handler for the SIGINT signal (which is sent when the user presses :kbd:`Ctrl-C` on the console) when you give a ``continue`` command. This allows you to break into the debugger again by pressing :kbd:`Ctrl-C`. If you want Pdb not to touch the SIGINT handler, set *nosigint* to true.
ja: デフォルトでは、Pdb は ``continue`` コマンドが投入されると、(ユーザーがコンソールから :kbd:`Ctrl-C` を押したときに送られる) SIGINT シグナル用ハンドラーを設定します。これにより :kbd:`Ctrl-C` を押すことで再度デバッガーを起動することができます。Pdb に SIGINT ハンドラーを変更させたくない場合は *nosigint* を true に設定してください。

source: The *readrc* argument defaults to true and controls whether Pdb will load .pdbrc files from the filesystem.
ja: *readrc* 引数はデフォルトでは真で、 Pdb が .pdbrc ファイルをファイルシステムから読み込むかどうかを制御します。

source: Example call to enable tracing with *skip*::
ja: *skip* を使ってトレースする呼び出しの例::

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``pdb.Pdb`` with no arguments.
ja: 引数無しで :ref:`監査イベント <auditing>` ``pdb.Pdb`` を送出します。

source: The *skip* argument.
ja: *skip* 引数が追加されました。

source: The *nosigint* argument. Previously, a SIGINT handler was never set by Pdb.
ja: *nosigint* 引数が追加されました。以前は Pdb が SIGINT ハンドラーを設定することはありませんでした。

source: The *readrc* argument.
ja: *readrc* 引数。

source: See the documentation for the functions explained above.
ja: 前述のこれら関数のドキュメントを参照してください。

source: Debugger Commands
ja: デバッガコマンド

source: The commands recognized by the debugger are listed below. Most commands can be abbreviated to one or two letters as indicated; e.g. ``h(elp)`` means that either ``h`` or ``help`` can be used to enter the help command (but not ``he`` or ``hel``, nor ``H`` or ``Help`` or ``HELP``). Arguments to commands must be separated by whitespace (spaces or tabs). Optional arguments are enclosed in square brackets (``[]``) in the command syntax; the square brackets must not be typed. Alternatives in the command syntax are separated by a vertical bar (``|``).
ja: デバッガーに認識されるコマンドは以下に一覧されています。たいていのコマンドは以下のように 1、2 文字に省略できます。例えば ``h(elp)`` は ``h`` か ``help`` がで help コマンドを呼び出すことを意味します (ただし ``he``, ``hel``, ``H``, ``Help``, ``HELP`` は使用できません)。コマンドの引数はホワイトスペース (スペースかタブ) で区切ってください。コマンド構文として任意の引数は大括弧 (``[]``) で括られています (実際に大括弧はタイプしないでください)。いくつかから選択できる引数は縦線 (``|``) で分割されて記述されています。

source: Entering a blank line repeats the last command entered. Exception: if the last command was a :pdbcmd:`list` command, the next 11 lines are listed.
ja: 空行を入力すると入力された直前のコマンドを繰り返します。例外: 直前のコマンドが :pdbcmd:`list` コマンドならば、次の 11 行がリストされます。

source: Commands that the debugger doesn't recognize are assumed to be Python statements and are executed in the context of the program being debugged. Python statements can also be prefixed with an exclamation point (``!``). This is a powerful way to inspect the program being debugged; it is even possible to change a variable or call a function. When an exception occurs in such a statement, the exception name is printed but the debugger's state is not changed.
ja: デバッガが認識しないコマンドは Python 文とみなして、デバッグしているプログラムのコンテキストおいて実行されます。先頭にに感嘆符 (``!``) を付けることで Python 文であると明示することもできます。これはデバッグ中のプログラムを調査する強力な方法です。変数を変更したり関数を呼び出したりすることも可能です。このような文で例外が発生した場合には例外名が出力されますが、デバッガの状態は変化しません。

source: The debugger supports :ref:`aliases <debugger-aliases>`. Aliases can have parameters which allows one a certain level of adaptability to the context under examination.
ja: デバッガーは :ref:`エイリアス <debugger-aliases>` をサポートしています。エイリアスはデバッグ中のコンテキストに適用可能な一定レベルのパラメータを保持することができます。

source: :file:`.pdbrc` can now contain commands that continue debugging, such as :pdbcmd:`continue` or :pdbcmd:`next`. Previously, these commands had no effect.
ja: :file:`.pdbrc` に :pdbcmd:`continue` や :pdbcmd:`next` のようなデバッグを続行するコマンドが使用できるようになりました。以前はこのようなコマンドは無視されていました。

source: Without argument, print the list of available commands. With a *command* as argument, print help about that command. ``help pdb`` displays the full documentation (the docstring of the :mod:`pdb` module). Since the *command* argument must be an identifier, ``help exec`` must be entered to get help on the ``!`` command.
ja: 引数を指定しない場合、利用できるコマンドの一覧が表示されます。引数として *command* が与えられた場合、そのコマンドのヘルプが表示されます。``help pdb`` で完全なドキュメント (:mod:`pdb` モジュールの doctring) が表示されます。*command* 引数は識別子でなければならないため、``!`` コマンドのヘルプを表示するには ``help exec`` と入力します。

source: Print a stack trace, with the most recent frame at the bottom. An arrow indicates the current frame, which determines the context of most commands.
ja: スタックの底にある最も新しいフレームと一緒にスタックトレースをプリントします。矢印はカレントフレームを指し、それがほとんどのコマンドのコンテキストを決定します。

source: Move the current frame *count* (default one) levels down in the stack trace (to a newer frame).
ja: スタックフレーム内で現在のフレームを *count* レベル (デフォルトは 1) 新しいフレーム方向に移動します。

source: Move the current frame *count* (default one) levels up in the stack trace (to an older frame).
ja: スタックフレーム内で現在のフレームを *count* レベル (デフォルトは 1) 古いフレーム方向に移動します。

source: With a *lineno* argument, set a break there in the current file. With a *function* argument, set a break at the first executable statement within that function. The line number may be prefixed with a filename and a colon, to specify a breakpoint in another file (probably one that hasn't been loaded yet). The file is searched on :data:`sys.path`. Note that each breakpoint is assigned a number to which all the other breakpoint commands refer.
ja: *lineno* 引数を指定した場合、現在のファイルのその行番号の場所にブレークポイントを設定します。*function* 引数を指定した場合、その関数の中の最初の実行可能文にブレークポイントを設定します。別のファイル (まだロードされていないかもしれないもの) のブレークポイントを指定するには、行番号の前にファイル名とコロンを付けます。ファイルは :data:`sys.path` にそって検索されます。各ブレークポイントには番号が割り当てられ、その番号を他のすべてのブレークポイントコマンドで参照されることに注意してください。

source: If a second argument is present, it is an expression which must evaluate to true before the breakpoint is honored.
ja: 第二引数を指定する場合、その値は式で、その評価値が真でなければブレークポイントは有効になりません。

source: Without argument, list all breaks, including for each breakpoint, the number of times that breakpoint has been hit, the current ignore count, and the associated condition if any.
ja: 引数なしの場合は、それぞれのブレークポイントに対して、そのブレークポイントに行き当たった回数、現在の通過カウント ( ignore count ) と、もしあれば関連条件を含めてすべてのブレークポイントをリストします。

source: Temporary breakpoint, which is removed automatically when it is first hit. The arguments are the same as for :pdbcmd:`break`.
ja: 一時的なブレークポイントで、最初にそこに達したときに自動的に取り除かれます。引数は :pdbcmd:`break` と同じです。

source: With a *filename:lineno* argument, clear all the breakpoints at this line. With a space separated list of breakpoint numbers, clear those breakpoints. Without argument, clear all breaks (but first ask confirmation).
ja: *filename:lineno* 引数を与えると、その行にある全てのブレークポイントを解除します。スペースで区切られたブレークポイントナンバーのリストを与えると、それらのブレークポイントを解除します。引数なしの場合は、すべてのブレークポイントを解除します ( が、はじめに確認します ) 。

source: Disable the breakpoints given as a space separated list of breakpoint numbers. Disabling a breakpoint means it cannot cause the program to stop execution, but unlike clearing a breakpoint, it remains in the list of breakpoints and can be (re-)enabled.
ja: ブレークポイント番号 *bpnumber* のブレークポイントを無効にします。ブレークポイントを無効にすると、プログラムの実行を止めることができなくなりますが、ブレークポイントの解除と違いブレークポイントのリストに残っており、(再び) 有効にできます。

source: Enable the breakpoints specified.
ja: 指定したブレークポイントを有効にします。

source: Set the ignore count for the given breakpoint number. If count is omitted, the ignore count is set to 0. A breakpoint becomes active when the ignore count is zero. When non-zero, the count is decremented each time the breakpoint is reached and the breakpoint is not disabled and any associated condition evaluates to true.
ja: 与えられたブレークポイントナンバーに通過カウントを設定します。count が省略されると、通過カウントは 0 に設定されます。通過カウントがゼロになったとき、ブレークポイントが機能する状態になります。ゼロでないときは、そのブレークポイントが無効にされず、どんな関連条件も真に評価されていて、ブレークポイントに来るたびに count が減らされます。

source: Set a new *condition* for the breakpoint, an expression which must evaluate to true before the breakpoint is honored. If *condition* is absent, any existing condition is removed; i.e., the breakpoint is made unconditional.
ja: ブレークポイントに新しい *condition* を設定します。*condition* はブレークポイントを制御する条件式で、この式が真を返す場合のみブレークポイントが有効になります。*condition* を指定しないと既存の条件が除去されます; ブレークポイントは常に有効になります。

source: Specify a list of commands for breakpoint number *bpnumber*. The commands themselves appear on the following lines. Type a line containing just ``end`` to terminate the commands. An example::
ja: ブレークポイントナンバー *bpnumber* にコマンドのリストを指定します。コマンドそのものはその後の行に続けます。``end`` だけからなる行を入力することでコマンド群の終わりを示します。例を挙げます::

source: To remove all commands from a breakpoint, type ``commands`` and follow it immediately with ``end``; that is, give no commands.
ja: ブレークポイントからコマンドを取り除くには、 ``commands`` のあとに ``end`` だけを続けます。つまり、コマンドを一つも指定しないようにします。

source: With no *bpnumber* argument, ``commands`` refers to the last breakpoint set.
ja: *bpnumber* 引数を指定しない場合、``commands`` は最後にセットしたブレークポイントを参照します。

source: You can use breakpoint commands to start your program up again. Simply use the :pdbcmd:`continue` command, or :pdbcmd:`step`, or any other command that resumes execution.
ja: ブレークポイントコマンドはプログラムを走らせ直すのに使えます。単に :pdbcmd:`continue` コマンドや :pdb:`step`、その他実行を再開するコマンドを使えば良いのです。

source: Specifying any command resuming execution (currently :pdbcmd:`continue`, :pdbcmd:`step`, :pdbcmd:`next`, :pdbcmd:`return`, :pdbcmd:`jump`, :pdbcmd:`quit` and their abbreviations) terminates the command list (as if that command was immediately followed by end). This is because any time you resume execution (even with a simple next or step), you may encounter another breakpoint—which could have its own command list, leading to ambiguities about which list to execute.
ja: 実行を再開するコマンド (現在のところ :pdb:`continue`, :pdb:`step`, :pdb:`next`, :pdb:`return`, :pdb:`jump`, :pdb:`quit` とそれらの省略形) によって、コマンドリストは終了するものと見なされます (コマンドにすぐ end が続いているかのように)。というのも実行を再開すれば (それが単純な next や step であっても) 別のブレークポイントに到達するかもしれないからです。そのブレークポイントにさらにコマンドリストがあれば、どちらのリストを実行すべきか状況が曖昧になります。

source: If you use the 'silent' command in the command list, the usual message about stopping at a breakpoint is not printed. This may be desirable for breakpoints that are to print a specific message and then continue. If none of the other commands print anything, you see no sign that the breakpoint was reached.
ja: コマンドリストの中で 'silent' コマンドを使うと、ブレークポイントで停止したという通常のメッセージはプリントされません。この振る舞いは特定のメッセージを出して実行を続けるようなブレークポイントでは望ましいものでしょう。他のコマンドが何も画面出力をしなければ、そのブレークポイントに到達したというサインを見ないことになります。

source: Execute the current line, stop at the first possible occasion (either in a function that is called or on the next line in the current function).
ja: 現在の行を実行し、最初に実行可能なものがあらわれたときに (呼び出された関数の中か、現在の関数の次の行で) 停止します。

source: Continue execution until the next line in the current function is reached or it returns. (The difference between :pdbcmd:`next` and :pdbcmd:`step` is that :pdbcmd:`step` stops inside a called function, while :pdbcmd:`next` executes called functions at (nearly) full speed, only stopping at the next line in the current function.)
ja: 現在の関数の次の行に達するか、あるいは関数が返るまで実行を継続します。 (:pdbcmd:`next` と :pdbcmd:`step` の差は :pdbcmd:`step` が呼び出された関数の内部で停止するのに対し、 :pdbcmd:`next` は呼び出された関数を (ほぼ) 全速力で実行し、現在の関数内の次の行で停止するだけです。)

source: Without argument, continue execution until the line with a number greater than the current one is reached.
ja: 引数なしだと、現在の行から 1 行先まで実行します。

source: With a line number, continue execution until a line with a number greater or equal to that is reached. In both cases, also stop when the current frame returns.
ja: 行数を指定すると、指定行数かそれ以上に達するまで実行します。どちらにしても現在のフレームが返ってきた時点で停止します。

source: Allow giving an explicit line number.
ja: 明示的に行数指定ができるようになりました。

source: Continue execution until the current function returns.
ja: 現在の関数が返るまで実行を継続します。

source: Continue execution, only stop when a breakpoint is encountered.
ja: ブレークポイントに出会うまで、実行を継続します。

source: Set the next line that will be executed. Only available in the bottom-most frame. This lets you jump back and execute code again, or jump forward to skip code that you don't want to run.
ja: 次に実行する行を指定します。最も底のフレーム中でのみ実行可能です。前に戻って実行したり、不要な部分をスキップして先の処理を実行する場合に使用します。

source: It should be noted that not all jumps are allowed -- for instance it is not possible to jump into the middle of a :keyword:`for` loop or out of a :keyword:`finally` clause.
ja: ジャンプには制限があり、例えば :keyword:`for` ループの中には飛び込めませんし、 :keyword:`finally` 節の外にも飛ぶ事ができません。

source: List source code for the current file. Without arguments, list 11 lines around the current line or continue the previous listing. With ``.`` as argument, list 11 lines around the current line. With one argument, list 11 lines around at that line. With two arguments, list the given range; if the second argument is less than the first, it is interpreted as a count.
ja: 現在のファイルのソースコードを表示します。引数を指定しないと、現在の行の前後 11 行分を表示するか、直前の表示を続行します。引数に ``.`` を指定すると、現在の行の前後 11 行分を表示します。数値を 1 個指定すると、その行番号の前後 11 行分を表示します。数値を 2 個指定すると、開始行と最終行として表示します; 2 個めの引数が 1 個め未満だった場合、1 個目を開始行、2 個めを開始行からの行数とみなします。

source: The current line in the current frame is indicated by ``->``. If an exception is being debugged, the line where the exception was originally raised or propagated is indicated by ``>>``, if it differs from the current line.
ja: 現在のフレーム内の現在の行は ``->`` で表示されます。例外をデバッグ中の場合、例外が発生または伝搬した行は、それが現在の行とは異なるとき ``>>`` で表示されます。

source: The ``>>`` marker.
ja: ``>>`` マーカー。

source: List all source code for the current function or frame. Interesting lines are marked as for :pdbcmd:`list`.
ja: 現在の関数またはフレームの全ソースコードを表示します。注目する行は :pdbcmd:`list` と同じようにマーカーがつきます。

source: Print the argument list of the current function.
ja: 現在の関数の引数リストをプリントします。

source: Evaluate the *expression* in the current context and print its value.
ja: 現在のコンテキストにおいて *expression* を評価し、その値をプリントします。

source: ``print()`` can also be used, but is not a debugger command --- this executes the Python :func:`print` function.
ja: ``print()`` も使えますが、これはデバッガーコマンドではありません --- これは Python の関数 :func:`print` が実行されます。

source: Like the :pdbcmd:`p` command, except the value of the expression is pretty-printed using the :mod:`pprint` module.
ja: :pdbcmd:`p` コマンドに似ていますが、式の値以外は :mod:`pprint` モジュールを使用して "pretty-print" されます。

source: Print the type of the *expression*.
ja: 式の型を表示します。

source: Try to get source code for the given object and display it.
ja: 与えられたオブジェクトのソースコードの取得を試み、可能であれば表示します。

source: Display the value of the expression if it changed, each time execution stops in the current frame.
ja: 式の値が変更されていれば表示します。毎回実行は現在のフレームで停止します。

source: Without expression, list all display expressions for the current frame.
ja: 式を指定しない場合、現在のフレームのすべての式を表示します。

source: Do not display the expression any more in the current frame. Without expression, clear all display expressions for the current frame.
ja: 現在のフレーム内で式をこれ以上表示しないようにします。式を指定しない場合、現在のフレームで display 指定されている式を全てクリアします。

source: Start an interactive interpreter (using the :mod:`code` module) whose global namespace contains all the (global and local) names found in the current scope.
ja: 対話型インタープリターを (:mod:`code` モジュールを使って) 開始します。グローバル名前空間には現在のスコープで見つかったすべてのグローバルおよびローカル名が含まれます。

source: Create an alias called *name* that executes *command*. The command must *not* be enclosed in quotes. Replaceable parameters can be indicated by ``%1``, ``%2``, and so on, while ``%*`` is replaced by all the parameters. If no command is given, the current alias for *name* is shown. If no arguments are given, all aliases are listed.
ja: *name* という名前の *command* を実行するエイリアスを作成します。コマンドは引用符で囲まれていては *いけません*。入れ替え可能なパラメータは ``%1``、``%2`` などで指し示され、さらに ``%*`` は全パラメータに置き換えられます。コマンドが与えられなければ、*name* に対する現在のエイリアスを表示します。引数が与えられなければ、すべてのエイリアスがリストされます。

source: Aliases may be nested and can contain anything that can be legally typed at the pdb prompt. Note that internal pdb commands *can* be overridden by aliases. Such a command is then hidden until the alias is removed. Aliasing is recursively applied to the first word of the command line; all other words in the line are left alone.
ja: エイリアスは入れ子になってもよく、pdb プロンプトで合法的にタイプできるどんなものでも含めることができます。内部 pdb コマンドをエイリアスによって上書きすることが *できます*。そのとき、このようなコマンドはエイリアスが取り除かれるまで隠されます。エイリアス化はコマンド行の最初の語へ再帰的に適用されます。行の他のすべての語はそのままです。

source: As an example, here are two useful aliases (especially when placed in the :file:`.pdbrc` file)::
ja: 例として、二つの便利なエイリアスがあります (特に :file:`.pdbrc` ファイルに置かれたときに)::

source: Delete the specified alias.
ja: 指定したエイリアスを削除します。

source: Execute the (one-line) *statement* in the context of the current stack frame. The exclamation point can be omitted unless the first word of the statement resembles a debugger command. To set a global variable, you can prefix the assignment command with a :keyword:`global` statement on the same line, e.g.::
ja: 現在のスタックフレームのコンテキストにおいて(一行の) *statement* を実行します。文の最初の語がデバッガーコマンドと共通でない場合は、感嘆符を省略することができます。グローバル変数を設定するために、同じ行に :keyword:`global` 文とともに代入コマンドの前に付けることができます。::

source: Restart the debugged Python program. If an argument is supplied, it is split with :mod:`shlex` and the result is used as the new :data:`sys.argv`. History, breakpoints, actions and debugger options are preserved. :pdbcmd:`restart` is an alias for :pdbcmd:`run`.
ja: デバッグ中のプログラムを再実行します。引数が与えられると、 :mod:`shlex` で分割され、結果が新しい :data:`sys.argv` として使われます。ヒストリー、ブレークポイント、アクション、そして、デバッガーオプションは引き継がれます。 :pdbcmd:`restart` は :pdbcmd:`run` の別名です。

source: Quit from the debugger. The program being executed is aborted.
ja: デバッガーを終了します。実行しているプログラムは中断されます。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Whether a frame is considered to originate in a certain module is determined by the ``__name__`` in the frame globals.
ja: フレームが属するモジュールは、そのフレームのグローバルの ``__name__`` によって決定されます。
